## 陨石坑 30 min

你来到了一块杂草丛生的荒地。植物被风暴摧残得七零八落，显而易见但并不寻常的是， 所有植物都呈现出某种类似变异的奇怪姿态，到处都是匍匐打结的膨大草茎、暗红色的 连体鼠尾草和脉络虬结的枯叶。

在荒地中央，你发现了一个明显不是自然形成的坑洞。 这是一个大约有八英寸那么大的圆坑，表面凹凸不平，上面也没有任何植物生长。你意 识到这看上去很像一个陨石坑。

(10:00PM 之前)就在你观察地面的时候，后方的灌木丛中传来一阵窸窸窣窣的声音。 

一个脏兮兮的流浪汉从地上爬起来瞪着你。他穿着仿佛破布搭成的衣服，乱糟糟的头发 一直垂到肩膀，不断有水滴沿着发梢淌下。

他一言不发地看着你，一边露出梦游似的天 真微笑。

尽管这个男人瘦骨伶仃，浑身又脏又臭，但你看得出他还很年轻，完全可以称 之为男孩。而且他有一双非常漂亮的深蓝色眼睛。


※ 如果这之前在档案馆查阅过尼尔森家族的资料，调查员可以通过灵感检定得到以下信 息:你觉得他的五官看上去有点眼熟，好像在哪里见过一样。你经过一番思考，蓦然想 起在档案馆里见过的戈尔曼·尼尔森与罗金斯·尼尔森的合影，眼前这个年轻流浪汉的 长相与照片里的罗金斯极为相似。

“你好......”他轻柔的声音听起来就像梦境中的呓语。“你是从外面来的吗?我有礼物 给你，但你可以帮小蝴蝶到那上面去吗?”他弯下腰在湿润的枝叶间摸索了一阵，然后 小心翼翼地捧起什么献宝似的摊到你面前。那是他藏在草丛里的玩具玻璃球，有些已经 碎了一角。每颗玻璃球的表面都光滑地闪闪发亮，他一定经常抚摸它们。

切斯特对几乎任何人都表现出天然的温和态度，尤其喜欢尤娜和潘西。他不总是对得上 调查员的频率，心智并不成熟，不过无论如何，他是个善良的好孩子，而且从某种意义 上来说很聪明。但他会本能地回避有关家族的任何话题，即使调查员说出他的全名，他 也会刻意略去姓氏强调“我叫切斯特”。

※心理学检定 与此同时，你不安地察觉到那双深蓝色的眼睛目光涣散，他也似乎不能 很好地理解你的话语，但这并非因为愚钝，更像是有什么无形的东西在扰乱他的精神。 (或许他也开始出现家族遗传的精神分裂症状了)他遭遇过什么吗?
※10:00PM 之后，切斯特会出现在餐馆里，那是他每天睡觉的地方。切斯特和尤娜是好 朋友。


## ※8:00PM 之后，小镇上任何植物的表面都将发散着肉眼可以捕捉到的、仿佛在流动似的 细微光芒。


今天结束之前，所有调查员需要进行一次智力对抗检定(智力值对 抗星之彩的意志值)。

失败:你(再次)感受到某种奇异的、不知来源于何处的空虚感， 仿佛什么东西从你的身体里流失进了无法捕捉的无形物质之中，这种无法描述的诡异不 适感令你恍惚了一阵。sc1d6


# Day 3

1995年8月26日 9:00 AM

你从昏暗沉闷的房间里醒来，确切地说，是被一串动静很大的声响吵醒的。
你们下了楼， 发现旅馆老板的躺椅翻倒在一旁，桌面也一团混乱，好像经历过激烈的打斗似的。但旅 馆里没有任何人影。


## 餐馆 12:00 - 12:30 

西尔弗和潘西将像前一天约定好的那样在餐馆等待调查员。调查员从盖洛德手里拿到的 钥匙会给西尔弗带来一丝笑容。“谢谢你们。”她轻声说，“这是我最后的愿望了。”

※如果通过心理学检定可以察觉到西尔弗的话里似乎隐藏着什么。她的微笑与其说是高 兴，更多的是某种安详的、平静的轻松。

如果询问她“最后的愿望”是什么，她会温柔地亲一口潘西的额头。“我还没有告诉她...... 请在坐过摩天轮之前暂时保密。”她指的是调查员答应带潘西离开小镇这件事，潘西还 不知道她就快和妈妈分开了。

就在你们一边用餐一边聊天的时候，原本在柜台后面昏昏欲睡的尤娜突然惊叫起来，睁 大眼睛瞪着门口的方向，随后匆匆忙忙想要冲出去，却被椅子绊了一下摔倒了。你扶起 尤娜并跟着望向门口，从这里可以看见超市大门附近两个纠缠的人影，其中一个是你们 起床时没有在旅馆看见的老板伊顿，他的手中高举着一把水果刀，收银员马洛里抓着他 的手腕艰难地抵抗着。

“他冲进去了!”尤娜语无伦次地尖叫着，“我看见他冲进了超市。马洛里!”女孩冲 出餐馆朝超市跑去，连掉了一只鞋子都没有发觉。潘西被吓坏了，紧紧拉着西尔弗的衣 角。

- 如果调查员在此时选择旁观，伊顿最终将杀死试图保护马洛里的尤娜并持续刺向她的 胸口，然后转而攻击赶去帮忙的西尔弗，被愤怒的马洛里从背后用菜刀砍伤，最终跌跌 撞撞逃回旅馆。马洛里会跪在尤娜的尸体旁弯下腰亲吻一下她的脸，然后拎着菜刀顺着 血迹走向旅馆追杀已经受伤的伊顿。

- 如果调查员一起冲去超市，首先要阻止尤娜扑向伊顿。伊顿的表情恐怖地扭曲着，脸 上的皱纹也跟着变成令人厌恶的形状。他胡乱嚷嚷着“我明明已经杀了你!你为什么还 要回来”，一边奋力想把刀尖捅向马洛里。


其他人进入超市后，伊顿会攻击吸引他注意力的人。参照【关于 NPC】伊顿的数值进入 战斗。尽管此时西尔弗会选择照顾潘西，但马洛里和尤娜很可能不会袖手旁观，请小心 不要误伤或者劝说她们暂时离远一点。

超市里的刀具、清洁工具或其他可行的东西都能够作为武器，货架也可以成为障碍，将 伊顿引出超市也可以。当伊顿重伤或昏迷以后可以送到诊所治疗，伊顿清醒后并不会再次疯狂地攻击别人，但以防万一，进行束缚是一个不错的选择。应该提醒调查员他们并 没有杀死伊顿的必要。

暂时处理完伊顿的事情回到超市，可以看见两个女孩正拉着手靠在货架旁边安慰对方。 尤娜的眼角还挂着亮晶晶的泪痕，马洛里轻轻拍了拍她的背，你才知道对你们态度冷淡 厌烦的马洛里会露出柔和而悲伤的眼神。起初，她们的眼里只有彼此，好像没有注意到 你们的到来。尤娜咬着嘴唇，仿佛下了很大的决心看着马洛里的眼睛:“我们离开这里 吧，我们去旧金山，去洛杉矶，去纽约，去公园里吃冰淇淋，去酒吧里跳舞，穿着新衣 服去看电影，我们走。”


(※只有在目前为止没有NPC死亡的情况下才会触发以下剧情，否则马洛里只会沉默地 吻一下尤娜的额头然后拥抱她。) 
马洛里瞥了你们一眼，有点犹豫地皱了皱眉头，然后抓紧尤娜的手。尤娜转头看看你们， 又回头看着马洛里。“你们听见了。”马洛里的声音有点沙哑，她垂下眼睛，慢慢舔了 一下嘴唇。“虽然很难解释，但是只靠我们根本没法做到。如果你们愿意的话......离开 的时候，能不能带上我和尤娜?”


- 略过中间的一些交流，如果调查员拒绝的话，什么也不会发生。女孩们有点失落，但 依然会努力想办法离开这里，这是游戏之外的故事了。
- 如果调查员同意的话，女孩们当然会很开心。如果告诉尤娜潘西也会一起离开，她会 惊喜地蹦跶过来亲一口你的脸颊，然后眨眨眼睛:“我要告诉切斯特这个好消息。”


## 游乐园 8 h

别忘了今天原本的计划:和西尔弗与潘西一起去游乐园。调查员将发现他们需要不少时 间来清理摩天轮周围的植物，它们病态地扭曲纠缠着，点缀着颜色古怪的野花，盯久了 甚至给人某种触目惊心的感觉。他们还需要维护一下老旧的设备，至少要保证摩天轮转 上一圈的安全性。

由于这项工作很可能要持续到明天，西尔弗和潘西会先回家。调查员需要通过机械维修 检定来决定他们是否能让摩天轮安全地运行一定时间，可以孤注一掷。如果所有人都失 败了(大失败除外)，可以通过成功的困难知识检定弥补他们的技艺不精。如果再次失 败，摩天轮可能会在刚启动或者转动一定时间后出现故障。第二天如实转告西尔弗的话， 她会遗憾地轻轻摇头，但并不会多说什么，也不会影响她把潘西送出小镇的决定。或者调查员可以过一个幸运，摩天轮有可能稳稳当当地转完一圈。

你们在游乐园里忙活的时候看见了在门口张望的切斯特，对上视线之后，男孩羞涩地摸 了摸脏兮兮的头发，继续站在门口看着你们。如果招呼他进来，切斯特会睁大眼睛欢欣 地望着摩天轮:“小蝴蝶的愿望马上就要实现了吗?我以后也会带她来这里玩。” 切斯特会陪着你们一直到晚餐时间。如果调查员提起潘西将会离开这座小镇的事情，切 斯特会期待地询问自己能不能和潘西一起走，因为他会想念她。

反正多带一个人也没关系嘛，对吧?


**无论机械维修是否成功，今天剩下的时间基本都要耗在游乐园里，当然中途会停下来 休息，散散步或者吃晚餐。调查员至少需要八个小时来清理周围、检查维修摩天轮的座 舱和测试摩天轮能否正常运转。那些碍事的植物可以用火来快速解决，但要小心火焰蔓 延到别的地方或者烧到调查员自己，可以要求调查员使用技能或者幸运判定。**

7:00PM 之后，夜幕笼罩了整座小镇，调查员们会发现工作很难进行下去。他们可以在超 市里买到手提探照灯，或者同时打手电筒。

8:00PM 或入夜之后的某个时间，调查员们结束对摩天轮的整修之后需要对游乐园过一个 侦查检定。成功:你发现过山车旁边的水塘表面隐隐约约泛起微弱的光芒，并突然闻到 一丝飘散在空气中的淡淡的鱼腥味，这股气味同样来自水塘。再过一个成功的灵感检定: 你本能地察觉到这是一种非常不详的预兆，你应该尽快远离那个水塘。

接下来无论如何都会进入和星之彩的追逐轮(如果有伤害星之彩的法术或者武器也可以 进入战斗轮)，先进行速度检定。侦查成功后就是调查员们行动的第一回合，与星之彩 的初始距离约为两个位置。见到星之彩 sc0/1d4

※那个从水塘里慢慢浮现出来的东西是一团颜色。你无法捕捉到它的轮廓、它的状态， 它都不能称为一种“物质”。那道不定形的磷光化成一种纯粹的色彩，在夜色的阴影里 异样地闪烁着，那是不属于任何光谱的颜色，你对它的感知就好像它正在通过眼睛流进 你的大脑。

第二回合开始按照 DEX 排序行动，参照【关于怪物】星之彩的数值建立追逐。

>·星之彩
> STR25 CONN/A SIZ与POW值相等 DEX105 INT90POW55(基础数值)
> MOV 流动 12/飞行 20


通过困难 汽车驾驶检定后可以驾驶路上的垃圾车，启动车子需要一个行动点。这里的星之彩呈流 动状态，可以提醒调查员设置障碍或进入建筑，每瓦解或移动一个障碍物都需要消耗星 之彩一个行动点。

由于路面状况和夜间视野很差，在调查员行动时可以设置突发险境。当调查员甩开足够
的距离或者以任何办法进行了有效的躲避，足以作出星之彩会转而寻找另一个猎物的判 断，那么就结束追逐。如果被追上的话则进入战斗轮，但星之彩通常很难受到伤害。总 而言之，通常情况下调查员的目标应该是摆脱它。


所有调查员需要进行一次智力对抗检定(智力值对抗星之彩的意志 值)。失败:sc1d6

# Day 4

1995年8月27日10:00AM 起床，然后自由活动。

昨天对摩天轮的检修一切顺利的话，午餐之后调查员会和西尔弗与潘西一起去游乐园。 你们像昨天约定好的一样在餐馆见面，尤娜会雀跃地告诉你们收音机里的当地电台宣布 这片地区的山路明天早晨就会清理完毕。

如果做出了带女孩们离开的约定，马洛里也会出现在餐馆里。午餐的时候，尤娜会说起 这几天发生的可怕事情。如果提起星之彩，尤娜会觉得很害怕，马洛里会露出不快的表 情并请你们停止这个话题，但西尔弗表现得十分平静，仿佛这一切都与她无关。

(※如果调查员前一天晚上在没有受到攻击的情况下成功摆脱星之彩，在准备离开餐馆 时会触发以下剧情。星之彩在放弃追逐调查员之后攻击了在附近游荡的黑猫。)

就在你们准备起身离开的时候，门外出现了一道影子。卡尔撞开门径直朝你们冲来，一 边歇斯底里地吼叫着“你们对我的厄舍尔做了什么!”他眼眶通红而且满脸泪痕，跌跌 撞撞地一路碰过桌椅伸出手试图殴打你们，另一只手环抱着一个灰色的东西。

要控制住卡尔很容易，他也并不擅长格斗，何况他看上去马上就要崩溃了。调查员反击 之后，卡尔就会跪在地上颓丧地垂下脑袋，把怀里抱着的东西轻轻放到地上。那是一具 古怪的猫尸，除了形状能变强辨认出是一只猫，那根本只是一团枯萎的灰烬。卡尔捂着 脸不停地自言自语:“你们来了，菲尔德疯了，伊顿疯了，大家都疯了，我的猫死了， 厄运!你们是厄运!”

卡尔并不是真的想伤害调查员。好好安抚之后他会失魂落魄地离开。

潘西因为死去的猫咪变得很沮丧，这种显而易见的难过一直持续到西尔弗领着她坐上摩天轮。摩天轮慢慢 转完了一圈，调查员会看见从座舱里下来的潘西露出真正的，普通小孩所拥有的欢欣雀 跃的笑容。


(※只有在目前为止没有NPC死亡的情况下才会触发以下剧情。否则西尔弗无法劝说潘 西离开自己，小女孩会伤心地跑开，认为妈妈想抛弃自己都是因为调查员们。第二天她 也不会出现在调查员面前。) 

西尔弗微笑着蹲下来和潘西告别，向她解释为什么她需要和调查员一起离开。当然，这 个过程并不容易，但母亲最后还是说服了她的孩子。

你们一起走到照相馆门口，西尔弗取下墙上那张她和奥兰登 1984 年的合影，用手轻轻 擦拭掉上面的灰尘，然后盯着照片看了很久很久，直到一滴眼泪，两滴眼泪，连续不断 的泪珠控制不住地掉在玻璃相框上。

她把它抱在怀里轻声呢喃了好一会儿，然后郑重地 把它交给潘西。如果切斯特在前一天征得调查员的同意后决定和潘西一起离开小镇，他 会在回旅馆的路上等待她。 西尔弗不愿意让告别变成一场目送背影远去的仪式，这天晚上潘西和切斯特会和调查员 们一起住。

潘西异常安静地跟着调查员们回旅馆，聪明懂事的小女孩会告诉调查员们不 要担心，但是会一个人抱着小熊坐在床上偷偷抹眼泪。切斯特会让潘西稍微不那么难过 一点，他会陪着小蝴蝶安慰她。

所有调查员需要进行一次智力对抗检定(智力值对抗星之彩的意志 值)。失败:sc1d6
