---
layout: post
title: 网络安全
date: 2022-05-25
author: Leonsux
catalog: true
tags: 
  - 网络安全
---

# 网络安全

## XSS 攻击

跨站脚本攻击，将恶意脚本注入到页面中，例：`<script>alert('warning')</script>`。

XSS攻击有两种

一种是通过修改浏览器 URL 导致脚本被注入页面，这种一般会被 chrome 浏览器自动防御

另一种是通过输入框将脚本提交到后端并注入数据库，需要我们手动防御。前端后都需要对数据进行合理的转译。

```js
const xss = require('xss');
xss('<script>alert('warning')</script>);
```

## CSRF 攻击

跨站请求伪造，诱导受害者进入第三方网站，在第三方往会展中向被攻击网站发送跨站请求。

- 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
- 攻击者引诱受害者访问了b.com。
- b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
- a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
- a.com以受害者的名义执行了act=xx。
- 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。

### 防御手段

同源检测：服务端检测 Head 中的域名，过滤请求来源。

CSRF Token：服务端生成token并存放于session中，请求时从session取出token与请求中的token进行对比。

双重cookie：用户访问网站时，向请求域名注入一个 cookie，内容为随机字符串，前端发送请求时在url上携带此cookie为参数，后端验证 参数重的字段和请求cookie是否一致。

Samesite Cookie：设置了 Samesite=Strict 后，任何跨域请求都不会携带此 Cookie。

### 预防

严格管理上传接口，防止任何预期之外的上传内容（比如 HTML）。

添加 Header `X-Content-Type-Options: nosniff` （禁用浏览器的Content-Type猜测行为） 防止黑客上传 HTML 内容的资源（比如图片）被解析为网页。

对用户上传的图片进行校验，不要直接使用用户上传的图片链接。

当用户打开其他用户填写的链接时，告知风险。（现在很多网站都这么做，提到第三方网站时会有提示）。


## 点击劫持

攻击者将目标网站作为内嵌页（iframe）嵌入攻击者的恶意网站中，并且将 iframe 设置为完全透明，定位到恶意网站中某个诱导点击位置上。当用户点击该位置时，实际上点击的是 iframe。

可以通过在响应头中设置 `X-Frame-Options`来阻止页面在 iframe 中打开。

DENY: 始终禁止在 frame 中显示此页面。
SAMEORIGIN: 允许在和父文档同源的 frame 中显示此页面。
ALLOW-FROM domain: 允许在来自给定域的父文档的 frame 中显示此页面。


## 参考文章

[https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html](https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html)
